# 序，

## **交易是个过程，是自我与市场交互融合统一的过程。**

技术是对市场和理念的统一，是对市场和交易认识理解下的产物。交易是买卖双方达成一致的结果，一笔交易必然产生三个影响：成交价格，成交量和持仓量的变化，这是市场自身语言，也是我分析市场和操作的基础要素。


# **I. 技术**

>道氏理论、YTC技术、al brooks 趋势/区间/反转、威科夫价量关系与周期  
##     以结构为基础，供求为核心。

>趋势由走势结构定义，价格波段高低点形成的结构是我分析市场的基础，结构之间的关系形成的趋势是我交易关注的核心，借势而为是我做单的准则。
>
>市场以结构呈现，以供求运作；趋势是供求在结构中持续占优的外延结果。趋势本质上是一段时间供求关系的持续性表达。
>
>供求关系是价格变动的源动力，
>1）供不应求，价格上涨；
>2）供过于求，价格下跌；
>3）供求平衡，价格盘整。
>要时刻关注，供求关系的强弱变化（此处的供求关系特指通过盘面展示出的多空强弱关系，并不是现货的供需情况，而是交易者决策通过资金博弈的展现）。

# **II. 市场**

>市场不会创造机会，也不会产生风险，祂只是参与者决策的轨迹。
>机会和风险是自己定义的，是相伴而生的。
##    不确定是其本性，以应变为首要。

>为什么说市场本性是不确定的呢？因为价格波动的背后是千千万万参与者的决策，而每个人的决策动因是不可知的。
>
>我控制不了市场，我只能控制我自己，成为市场的参与者而非预测者。
>
>从理论上讲只要知道影响市场的所有因素以及各因素的权重就可以预测市场走势，而现实的情况是没有人能知道，因此我们说市场是不确定的，只在某些时刻具有比较优势，而我们交易者的最大努力就是识别和利用这个优势。
>
>市场环境最重要，如整体大盘的走向、市场情绪的强弱、国际宏观的态势、政策的变动等。放到图表上看就是大周期的结构重要性高，大周期的趋势延续性强。
>
>应变就是对行情可能的走势做完全分类，并对每种情况做好计划→可能出现什么情况，出现了怎么办。
>如何应变？以贝叶斯原理为基础，时刻关注供求关系的变化，判断谁的力量强谁的力量弱，以更新趋势信念。

# **III. 理念**

>康德哲学和黑格尔哲学、交易心理分析
##     以相信为目的，思辨为手段。 

      * 我为市场立法，我服从我的立法

      * 价格以趋势方式演变

      * 截断亏损，让利润奔跑

>康德哲学主要用于在不确定市场中立法，为自己确立规则秩序，而后服从自己定立的秩序 。
>
>黑格尔哲学主要用于处理矛盾，多周期之间关系的考量，自我精神成长、意识结构与市场结构的统一。  
>
>交易心理分析主要用于建立概率思维，构建赢家心智机制。 
最后，需要把理念与信念融合，需要让理念成长为信念，因为理念是认识，信念才会引发行动。



---
# 附，

1. **赢家心态**

>人类有两种基本情绪：满怀希望和担惊受怕，这两种情绪特性会影响人的心理导致决策扭曲。
>我要追求的心态是：**无忧无虑**。
要认识到市场的特性，并相信：

* 任何事情都可能发生。

* 要赚钱不必知道下一步会有什么变化。

* 定义优势的任何一组变量产生的盈亏都是随机分布的。

* 优势只不过是显示一件事情发生的概率高于另一件事情。

* 市场中的每一刻都具有独一无二的性质。

>因我总是先看到风险而不是机会，致使我总会先产生恐惧，导致错过机会，我认为需要改变心理结构，我的心智模式应是先看到机会，而后对机会伴生的风险进行评估，确认是不是要投入，而不是上来先看到风险，这样会阻止我心智能量的运转，这就是我培养赢家心态目的。
>
>总之，
>**看到机会，评估风险，付诸行动。**

1. **意识结构**

>意识结构/心理结构/心智结构
在不确定的市场中，其实，技术、市场和理念并不是最核心的因素，因为有一个因素是最本质的，那就是“**自我**”—— 我应该如何理解我自己，如何与自己相处，决策时如何统摄内在的各个分我，这才是我能否做好交易的关键。如果没有对自己深入的认同和内在各我的统一，“技术、市场和理念”这些内容只会流于表象，达不到意行合一。我要建立一个能调和冲动和犹疑的自我结构。

我想对自己和你们说：“**我相信你们，也相信自己，我理解你们都是为了我好，让我们一起制定规则，让我们一起服从规则。**”


我会给冲动和犹疑都留个位置，不会压制它们，而是把他们当成我的风险预警雷达，给他们各自设置“触发条件”和“验证方式”。

|情绪信号|意义|对应动作|
|:----|:----|:----|
|冲动**满怀希望**|说明你觉得机会到了|暂停30秒，问：我的交易系统支持吗？|
|犹疑**担惊受怕**|说明你感到风险不明|写下疑点，1分钟后查看关键数据|

在决策前问自己三句话：

1. **我的系统怎么说？（不是情绪说）**

2. **如果这笔交易失败了，我会接受它吗？**

3. **这次决策会让我对自己更尊重，还是更内耗？**


**建立一套“自我修复机制”来避免内耗**

当我又犯了错，不要急着自责。尝试下面这个转化方式：

|旧语言|新语言|
|:----|:----|
|我太冲动了！|我看见我有冲动反应，下次会多等一根K线。|
|我又犹豫错过了！|我需要更清晰的触发条件，下次提前准备。|
|我怎么总是做不好！|真理是过程，每个错误都是系统改进的信号。|

这是从“自我攻击”$$\rightarrow$$“自我调校者”的转换，

也是从“被异化”$$\rightarrow$$“再成为自由主体”的过程。

记住，任何的亏损不要和自尊关联，亏钱就是亏钱了，跟自尊没有关系。


**真正的自由，不是摆脱限制，而是认清限制并驾驭它。（黑格尔）**

